Exercice 2:

1. Le nom de la machine est www.w3.org et le nom de domaine est w3.org.

2. La première ligne nous donne l'addresse IPv4 de la machine
   et la seconde ligne nous donne le sous-domaine pointant sur
   le serveur mail.

   MacBook-Pro-de-Irwin:TP1 irwin$ host w3.org
   w3.org has address 128.30.52.37
   w3.org has IPv6 address 2603:400a:ffff:804:801e:34::25
   w3.org mail is handled by 50 bart.w3.org.
   w3.org mail is handled by 10 mimas.w3.org.
   w3.org mail is handled by 10 titan.w3.org.

3. Le site fonctionne toujours, cependant on peut noter que le navigateur
   m'avertit d'un défaut de sécurité, le certificat ne pouvant pas être vérifié.

   L'utilité des nom de domaine est que l'on a pas besoin de retenir par coeur
   une adresse IP. De plus si l'IP de la machine hébergeant le site change,
   le domaine assure que le site fonctionnera toujours.

4. La commande affiche tous les routeurs par lequel passe la requête PING.

   Le nom du routeur situé à la sortie de l'université est gwetud.u-pem.fr.
   L'université est connecté au réseau u-pem.fr.

   Le requête passe par les réseaux renater.fr, geant.net, zayo.com, akamai.com et mit.edu.

5. La machine possède 4 IP mais aucune ne permet d'afficher le site.
   Ceci s'explique par le fait que GitHub s'occupe lui même de rediriger les requête pour
   équilibrer le réseau. Accéder directement à l'ip ne fonctionne pas car ça n'est pas
   GitHub qui est à l'origine de la redirection.

6. La machine est situé à Osaka au Japon.
   La commande ping résulte en une latence d'environ 230ms ce qui est normal étant
   donné que la machine se trouve à l'autre bout du monde.

7. Avec le domaine forax.github.io on note que la machine se situe en Californie aux Étars-Unis.
   Et la latence est d'environ 9ms ce qui est normal.


Exercice 3 :

1. Le répertoire /etc/services contient tous les services réseau utilisé par la machine.

2. La commande grep permet d'afficher les lignes d'un fichier correspondant au paterne
   passé en argument.

   Le port TCP du service echo est 7.

3. La machine se met à répéter ce que j'envoie.

4. La machine répond la date et l'heure actuelle.

5. Le port HTTP est 80. (Et 443 pour HTTPS)


Exercice 4 :

1. Le header est le premier paragraphe qui indique le code de réponse, le serveur web utilisé,
   la taille du contenu, etc.

2. Les trois valeurs sont : Le protocole utilisé pour envoyer la réponse, Le code de réponse et
   le message de la réponse.

3. Le serveur web est Apache.

4. La valeur content-type correspond au type de données envoyées.

5. La valeur content-legth correspond à la taille de la réponse.

6. Cette fois-ci la réponse est une erreur 404, le fichier n'existe pas.
   Le serveur web reste le même, le protocole également.
   Cette fois ci le code de réponse est 404 et le message est : Not found.

7. Enfin, cette requête nous renvoie une nouvelle réponse, code 302 message "Found".
   Le fichier existe et a été trouvé mais il se trouve à un autre endroit.

   La valeur location nous indique où trouver le fichier en question.